Welcome back. JavaScript was created in 1995 buy the Netscape web browser right over here. It was a way
Bem vindo de volta. O JavaScript foi criado em 1995, compre o navegador da Web Netscape aqui. Foi uma maneira
for them to be able to add actions to websites. Think of JavaScript as the verb in anything you do on
para que eles possam adicionar ações aos sites. Pense em JavaScript como o verbo em qualquer coisa que você faz
a website. You tweet, you play a YouTube video, you sign up for a user name.
Um website. Você tweet, você joga um vídeo no YouTube, você se inscrever para um nome de usuário.
These are all actions we take on websites made possible through JavaScript.
Estas são todas as ações que realizamos em sites possíveis via JavaScript.
In 1995 it was a way for this browser, Netscape, to beat the competition which were other browsers at
Em 1995, esse navegador, o Netscape, era uma maneira de vencer a concorrência que eram outros navegadores em
the time, because at the time Netscape was the most popular.
o tempo, porque na época o Netscape era o mais popular.
Other browsers started adopting their own version of JavaScript, so that websites were work on their
Outros navegadores começaram a adotar sua própria versão do JavaScript, para que os sites funcionassem
browsers as well and thus less people switch over to their browsers.
navegadores também e, portanto, menos pessoas mudam para seus navegadores.
Can you guess what happened next?
Você consegue adivinhar o que aconteceu depois?
Well, every browser had their own idea of what JavaScript was.
Bem, cada navegador tinha sua própria ideia do que era JavaScript.
So there was no standard.
Então não havia padrão.
Eventually a standard had to be created to make sure that everyone had the same idea what JavaScript was.
Eventualmente, um padrão tinha que ser criado para garantir que todos tivessem a mesma ideia do que era o JavaScript.
So that web developers can build one website and have it work on all browsers.
Assim, os desenvolvedores da Web podem criar um site e fazer com que ele funcione em todos os navegadores.
This standard was called ECMAScript.
Este padrão foi chamado ECMAScript.
So yes, JavaScript and ECMAScript can be used interchangeably and you will hear both of these a lot.
Então, sim, JavaScript e ECMAScript podem ser usados ​​de forma intercambiável e você ouvirá muito esses dois.
But it's the same language. Now
Mas é a mesma linguagem. Agora
this browser compatibility issue - browsers having their own teams, their own schedule and their own code.
esse problema de compatibilidade do navegador - navegadores com equipes próprias, programação própria e código próprio.
Sound familiar?
Soa familiar?
Yep! If you remember, it's the same thing that happened with HTML and CSS.
Sim! Se você se lembra, é a mesma coisa que aconteceu com HTML e CSS.
It's the same issue that we keep having
É o mesmo problema que continuamos tendo
over and over.
de novo e de novo.
We covered this topic in 'Web Developer Fundamentals Part 2'.
Abordamos esse tópico em "Fundamentos da Web Developer Parte 2".
Make sure that all browsers have the same understanding of what (a) real
Certifique-se de que todos os navegadores tenham o mesmo entendimento do que (a)
HTML, CSSA and JavaScript should be. So that when we send each one of those files, we don't have to
HTML, CSSA e JavaScript devem ser. Então, quando enviamos cada um desses arquivos, não precisamos
write one specific for each browser and just like HTML and CSS, JavaScript is evolving.
escreva um específico para cada navegador e, assim como HTML e CSS, o JavaScript está evoluindo.
So there are new things that we can do now, that you weren't able to do in 1995 with JavaScript. In the
Então, há coisas novas que podemos fazer agora, que você não conseguiu fazer em 1995 com JavaScript. No
'ES6' video section later on in the course we will talk about these new features, so don't worry.
Seção de vídeo 'ES6' mais tarde no curso, vamos falar sobre esses novos recursos, então não se preocupe.
Now let's take a look at what JavaScript does.
Agora vamos dar uma olhada no que o JavaScript faz.
We can open up the browser and I have 'Udemy' over here.
Podemos abrir o navegador e eu tenho 'Udemy' aqui.
Well 'Udemy' uses a lot of JavaScript.
Bem, 'Udemy' usa muito JavaScript.
I mean, clicking on a course, adding it to cart, liking the post.
Quero dizer, clicando em um curso, adicionando-o ao carrinho, gostando do post.
All these things.
Todas essas coisas.
Well, they're all JavaScript. Even if you open categories over here, you see this dropdown and I can select
Bem, eles são todos JavaScript. Mesmo se você abrir categorias aqui, você verá esta lista suspensa e eu posso selecionar
things and there's actions, constantly happening throughout the website.
coisas e ações, acontecendo constantemente em todo o site.
That's all JavaScript. But it's not just the Web, that use JavaScript on. Instagram?
Isso é tudo JavaScript. Mas não é apenas a Web, que usa JavaScript. Instagram?
Well Instagram uses JavaScript.
Bem, o Instagram usa JavaScript.
What about something else?
E mais alguma coisa?
Maybe, virtual reality?
Talvez realidade virtual?
Yeah.
Sim.
You can do that too.
Voce tambem pode fazer isso.
You can do 'VR', 'VR games',
Você pode fazer 'VR', 'VR games',
'VR apps' with JavaScript. That's, that's pretty cool.
'Apps VR' com JavaScript. Isso é muito legal.
What else can JavaScript do?
O que mais o JavaScript pode fazer?
Well, you can actually program drones with JavaScript and control them from your Wii remote if you wanted
Bem, você pode programar drones com JavaScript e controlá-los a partir do seu Wii se você quiser
to.
para.
What about robotics?
E quanto a robótica?
Yeah, this guy built a robot.
Sim, esse cara construiu um robô.
That he can control from his web browser.
Que ele pode controlar de seu navegador.
How cool is that.
Quão legal é isso.
Now remember Node.js?
Agora lembre-se do Node.js?
We talked about this slide at the beginning of the course and how we're going to learn these topics.
Conversamos sobre esse slide no início do curso e como vamos aprender esses tópicos.
Well, some of this is able to be done because of it.
Bem, algo disso pode ser feito por causa disso.
But Node.js is pretty much JavaScript, it is JavaScript.
Mas o Node.js é basicamente JavaScript, é JavaScript.
So you learn JavaScript.
Então você aprende JavaScript.
You can pick up backend stuff very easily and the 'Node.js' section of this course will be a breeze.
Você pode pegar coisas de back-end com muita facilidade e a seção 'Node.js' deste curso será muito fácil.
It's not a new language
Não é uma nova língua
that you'll learn.
que você aprenderá.
So is Express.
Então é expresso.
So is React.
Então é Reagir.
So this is why JavaScript is so important.
Então é por isso que o JavaScript é tão importante.
What we will learn here will take you very far in the rest of your career.
O que aprenderemos aqui o levará muito longe no resto de sua carreira.
This is one skill that really opens up a lot of possibilities.
Esta é uma habilidade que realmente abre muitas possibilidades.
Here's the beauty of JavaScript though and any other programming languages, because what is JavaScript
Aqui está a beleza do JavaScript e outras linguagens de programação, porque o que é JavaScript
really? It's, it's a file, a father who can write instructions to a computer.
realmente? É um arquivo, um pai que pode escrever instruções para um computador.
In the example of a robot arm all you had to do is write.
No exemplo de um braço robótico, tudo o que você precisava fazer era escrever.
If I press this button - move arm to the right, if I press this button -
Se eu pressionar este botão - mova o braço para a direita, se eu pressionar este botão -
move arm to the left.
mova o braço para a esquerda.
It all looks extremely complicated, but as you will see, no matter how complex the program, let's say an
Tudo parece extremamente complicado, mas como você verá, não importa quão complexo seja o programa, digamos
online game like 'World of Warcraft',
jogo online como 'World of Warcraft',
well, everything is built one block at a time.
bem, tudo é construído um bloco de cada vez.
One simple logic at a time. In the next section we're going to start writing our first JavaScript in
Uma lógica simples de cada vez. Na próxima seção, vamos começar a escrever nosso primeiro JavaScript em
our first simple pieces of logic.
nossas primeiras peças simples de lógica.
Don't let it fool you though. Although it may look simple.
Não deixe que isso te engane. Embora possa parecer simples.
These are the building blocks that allow you to build big web apps like Facebook or Google. Exciting
Esses são os blocos de construção que permitem que você crie grandes aplicativos da web, como o Facebook ou o Google. Emocionante
things are going to happen with your newfound power.
as coisas vão acontecer com o seu novo poder.
So I'll see you in the next one. Bye-bye
Então eu vou te ver no próximo. Tchau tchau